小伙伴们大家好
这节课呢
我们继续来说小米商城小程序版的商品详情页
那这个商品详情页啊
它长成这个样子
大家可以看一下
那回到我们的开发者工具当中
之前呢
我们是实现了这个商品的列表
对不对
这是我们商品的一个一个的列表
那这个列表呢我们点击啊
是不是应该能跳转到商品详情页呀
对不对
好
现在我们还没有商品详情页
那这样啊来到我们的app的JASON当中
在这里呢我们先去创建一个商品详情页
那就是pages
来一个d e t details
ETIOS好吧
保存一下
现在呢我们的商品详情页就出现了details
看到了吧
OK怎么跳转到商品商品详情页啊
点击任何一个商品都应该能跳转过去就可以了
是不是啊
那这个商品的列表呢
我们是在这个list里边处理的
就呃goose list了
商品列表这里边处理的
在这里呢怎么去实现跳转呢
你其实是可以给它添加事件跳转的
但是添加事件那又太麻烦了
还涉及到JS
所以为了简单和方便呢
我们可以在这里边直接增加一个导航
也就是navig navigator
看到了吧
我们直接增直接增加一个navigator
然后把整个这个内容呢
我们放到一个navigator里边
好
我们这样啊
嗯OK整个这个呢放在一个navigate里边
navigate里边有一个属性叫URL
这URL呢我们让它跳转到pages下面的details
下面的details
跳转这个details
跳转这个详情页
我们看一下能不能跳过去啊
我们写完了点任何一个按钮啊
重新编译一下啊
好我们点击任何一个商品
大家看都可以跳转到详情页
那问题来了
怎么区分你点击是哪个商品
去展示哪个对应的商品的详情呢
我们可以增加一个商品的id
根据id呢我们就可以去查询商品详情
比如我们这里边大家看一下啊
商品详情页的接口地址应该是杠API
然后goose杠嗯
D e t i o s details
然后跟一个问号id id
比如说等于一
这是第一个商品的详情
看到了吗
商品详情包含一个list啊
包含一个enforce
包含一个details
那这个就是我们的接口
所以根据id我们就可以查到对应的详情
所以在这个跳转的过程当中啊
我们可以给他传一个参数过去
问号ID等于什么呢
大括号id来源于item
里边就有一个id
item呢不就是我们便利这个商品列表吗
列表里面就包含了一个商品的id
这样的话我们就可以跳转到详情页
并且在详情页当中呢
我们可以携带一个id过去
那我们可以来到商品详情页这边
去读一下这个id
在这个ONLOAD里面
把下面这些不要的我们都删掉啊
注释也都删掉
好在这个ONLOAD里边呢
我们可以去打印一下这个商品id log
那就是options里边有一个id
对不对
来看一下能不能拿到商品对应的id啊
清理一下
往上拖拽一下
第一个商品id为一
看到了吗
打印了一个一
我们点再换一个点
第四个商品id为四
那说明没有任何问题
我们可以拿到商品id id的
对不对
有了这个商品id
我们就可以去获取这个商品详情页
所对应的详情数据了
是不是啊
详情数据怎么获取啊
通过网络请求呗
所以又回到我们的API了
来到base这里边
我们再增加一个商品id啊
商品详情的一个接口地址啊
Goose d e t l details
对应的就是杠API杠呃
goose杠DETIOS
这是它的接口地址
对不对
商品详情好
然后来到index里边
在这里呢我们再增加一个商品详情
那就是function呃
get d e t a l o s details吧
加个故事details吧
好吧
然后有参数
data return呢依然是这个啊
不过我们要改一下这个
这里呢我们把刚刚那个详情啊
故事details复制一下
拿过来
这个地址就改成base url
加上goose details
把这个get goose details呢
咱们导出外部就可以使用了
那接下来呢我们来到商品的详情页
将这个导入进去
对不对
那就是CONST一个嗯
等于require
找到API里边的index
然后这里边我们就可以把这个get goose details
给导入进来
这是商品详情
对不对
然后接下来呢我们写一个网络请求
在就在这里写吧
Get goose details
然后里边我们需要传一个参数
参数为id
id的来源于options
点id是不是
然后点ZRES
我们可以把这个打印一下啊
log r e s b data看一下能不能拿到商品详情啊
我们打开调试
我们随便点一个商品啊
好大家可以看到这面拿到了商品详情
data里边有个details
然后还有一个enforce
还有一个list
对不对
就是对应的商品详情好
那商品详情我们拿到了
拿到了之后呢
我们在这里边要为每一个商品详情的数据呢
做一个处理对吧
在data里面呢我们来一个goose details
DETIS呃
list吧
是加载那个列list的一个数据的
再来一个goose details
再来一个描述DSCS吧
它是个数组这个描述啊
然后再来一个goose d e t i s嗯
Top m g
然后再来一个whose dee t i s嗯
IMGS所对应的一个呃数组好
这样就可以了
用分别不同的
这个就是分别不同的变量去存储不同的数据
这样可以对不对啊
这样适配的时候比较方便
然后我们这里面就可以嗯
通过这个this点set data
进行获取数据了
在data里边呢我们就可以给第一个故事details list进行
是数据的适配
就是RES点data点data点list
我们怎么知道是list呀
刚刚我们这边打印的时候不是说了吗
list里边有列有一有一系列信息
对不对
除了list的呢
我们还有谁呀
还要给这个呃DDSC描述去给信息得
里边描述给哪一个呢
描述我们给这个enforce in false是个数组
对不对
好给这个enforce
然后我们再给这个顶部的那张图片进行适配
data data里边有一个details
嗯嗯大家看这里边有个details
对不对
这个字段这个字段中的第一条数据
第一条数据下标为零
这条数据对应的就是顶部那张图片
然后下面还有一堆图片
一堆图片呢就是剩余的那些信息数据了
那这样啊剩余的呢我们是一个image进行赋值
就是IES点data点data点details
当然这个details里面包含了第一张图片
第一张图片我们不用了
下面那些呢是这些不用
第一章的话
我们就对第一个数据呢做一个slice为一
就是截截取数组
从呃第二条数据往后的所有数据都获取到
是不是啊
这里边这块注意啊
加个注释
截取数组获取除了第一张图片的所有图片
是不是这个意思啊
好OK那现在所有的数据啊我们都获取完成了
不过这里的数据获取啊
我们建议大家呢还是判断一下
因为这个数据毕竟是大量的图片嘛
所以我们判断一下STATUS状态码
如果等于等于200
代表我们获取成功
那我们就做这件事
否则跟一个else获取失败
获取失败的话
我们来一个show toast
然后来一个TTO吧
TTO呢就是获取数据啊
失败
或者加载数据失败都可以啊
icon的话我们还是给呃SUCCESS啊
success啊
或者你可以给error都行好
那这里的话我们就有了数据了
有了数据
接下来呢我们就要把这些数据呢
都适配在页面之上
对不对
所以打开我们的视图
哎他有样式啊
这里有很多样式
样式的话我们就不自己写了啊
我们就复制一下
大家看啊
样式也挺多
40多行
所以咱不浪费时间
直接把样式拷贝过来
直接用起来就可以了好吧
所以在这里边最外层呢给一个view
view呢指定一个class叫details
看一下啊
details对不对
然后view里边呢放一个image
是那张顶部的图片
把这个image的补全一下啊
好顶部的图片数据来源来源于哪
来源于我们的这个goose details
Top m g
是不是啊
是这张图片model呢
还是宽度为充满全屏的宽度好
然后呢啊基本上这样就可以了
当然了它也有一个class啊
class呢叫top m g啊
top image好
大家看一下
这里呢top image对不对
宽度百分之百
图片适配完成了
我们再给个view
指定一个class为内容
哪个内容呢
我们从这个上面看啊
我们指的是这个部分
包含一个价格名字
还有下面三条描述啊
就是我们这个部分了
好然后这里呢我们指定一个view先适配价格
价格在最上面嘛
Class price
然后里边呢对于我们来说是个text文本
价格来源于哪啊
价格来源于我们的list里边有一个price
Price
然后在这里呢
我们首先给它一个嗯嗯人民币的符号
然后后面给一个点零零
可以吧
好大家看价格就出来了
诶不对
但这张图片没出来
对不对
大家看这图片没出来
图片为什么没出来呀
我们看一眼啊
我们适配的时候是
他嗯他本身是一个列表对吧啊
列表看一下数据源列表里边呀
它是找到这个AMG
看MGS对不对
所以这里边我们应该是点IMG
点MGS好
图片出来了
顶部图片对吧
价格也出来了
价格下面呢应该是名字嗯
d i t l e title里边呢放一个文本text
Text
里边的文本内容呢就是我们的list里边有一个name
是它的名字
大家看出来了
价格是不是啊
好然后价格出来了
下面是一个文本的列表
然后class introduce介绍
我们找一下啊
好这样的introduce介绍
然后介绍里边呢我们放一个诶
不对吧
还没有到哦
这样在这儿再放一个view
那个介绍里面放的是图片啊
这里我们再放一呃
放一个view
view的话
我们放的是那个文本列表
也就是大家所看到的这个部分文本列表
好吧好
文本列表的话我们就便利就行了
微信冒号for等于里边呢便利的字段呢
对我们来说应该是描述
对不对
然后后面给一个微信冒号K等于index
然后微信冒号for杠
item等于item好
然后在这个里边呢
我们去通过文本去进行做适配
指定class d e s cs
然后文本的信息呢对我们对我们来说呢
就是item点里边有一个文本T哎TEXT保存好
大家看出来了
看这里是不是出来了好
然后下面这个introduce啊
里边是便利的一堆图片
也就是大家看的下面的这些图片
看到了吗
这是一堆图片
好我们一张张把它显示出来就行了
所以里边我们给一个image就行了
image注意啊
要结束
然后这里呢我们进行一个便利
那这样啊
便利的话我们就微信冒号for等于
对应的字这个image对吧
这是个数组
然后我们再给个微信冒号
KE等于啊index
我们再给A微信冒号for guitem
对应的我们就叫item吧
然后这里的SRC呢我们就有数据了
来源于item里边的image啊
这个字段叫image
然后这个呢我们还是让它充满全屏
OK大功告成
现在所有的图片就出来了
看而且每一条每一个都有
比如这是我们的电视盒子吧
然后这是我们的屏
电脑看到了吗
好这价格描这价格
然后名字描述图片都有了
当然这个布局大家感觉不美观的话
自己调整样式就行了
好吧好
这就是我们详情页所带有的功能
那关于详情页呢
我们其实还少一部分啊
大家可以看到视图
详情页
其实下面还有什么客服啊
购物车呀
加入购物车
立即购买等按钮
咱们下节课再去实现这个部分啊
这节课呢
我们就是把详情页的页面效果给大家实现了
好感谢各位聆听
咱们下节再见